---
title: Résidence de création au Théâtre du Soleil
preview: Janvier - février 2026
image: theater-night.jpg
---

Très bientôt, le Théâtre du Soleil nous ouvre à nouveau ses portes – cette fois pour la création d’un spectacle.
Deux pièces ukrainiennes contemporaines ont été choisies pour la mise en scène : Moi ça va de Nina Zakhozhenko et Les Post-it d’Ihor Nossovskyi. Déjà présentées lors des précédentes éditions de la Semaine de la dramaturgie ukrainienne, elles ont rencontré un vif succès auprès du public.
Ces textes, écrits dans l’urgence d’un pays en guerre, mettent en lumière des expériences intimes et collectives que nous souhaitons partager avec un public francophone. Ils racontent le quotidien, la mémoire et l’identité dans des circonstances extrêmes, avec une langue vive, directe et profondément humaine.
Moi ça va fait entendre le souffle des premiers jours de la guerre : la vitalité et la fragilité d’adolescents dont le monde bascule soudain le 24 février 2022.
Les Post-it nous enferme dans l’intimité d’un appartement dans une ville occupée, où une mère et sa fille affrontent, dans le silence et l’impuissance, les dilemmes et la solitude imposés par la guerre.
Réunies, ces deux pièces créent un contraste fort : deux univers à l’opposé - la fougue de la jeunesse et le huis clos étouffant de l’occupation - mais qui évoluent dans le même contexte. Cette tension fait naître un spectacle puissant, qui éclaire de manière complémentaire les multiples visages de la guerre et de ses répercussions humaines.

Equipe:

Auteurs: \
“Moi, ça va” :  Nina ZAKHOZHENKO, traduit par Estelle DELAVENNAT \
“Les Post-it” :  Ihor NOSSOVSKYI, traduit par Iryna PIONTKOVSKA et Louise HENRY.

Mise en scène : Macha ISAKOVA

Distribution: Valentin BALDI, Roxane SIGAUX, Duncan TALHOUET, Sara VIOT